---
title: 睾酮酯注射液 和 口服药物
tags: [Testosterone]
---

可注射睾酮 的 睾酮酯 一般是通常将
“酯”{{< wiki "Functional group|官能团" en >}}
添加到
{{< wiki "睾酮|睾酮分子" >}}
中。

“{{< wiki "Ester|酯" en >}}”是由
{{< wiki "Carboxylic acid|羧酸" en >}}
和
{{< wiki "Alcohol (chemistry)|醇" en >}}
之间的反应形成的
{{< wiki "Chemical compound|化合物" en >}}
的名称。

有许多不同的 酯基 可以添加到 睾酮 中，常见的有：

```csv
通用名,名称
丙酸,{{< wiki "Propanoic acid" en >}}
己酸,{{< wiki "Hexanoic acid" en >}}
**庚酸**,{{< wiki "Heptanoic acid" en >}}
**十一酸**,{{< wiki "Undecanoic acid" en >}}
癸酸,{{< wiki "Decanoic acid" en >}}
**环戊丙酸**,
异己酸,
苯丙酸,
```

## {{< wiki "Esterification|酯化反应" en >}} {#esterification}

{{< figure src="esterformation.gif" title="Esterformation" >}}

大多数情况下，不同酯之间的主要区别在于组成“酯官能团”的碳链的长度。

例如：十一酸睾酮（{{< mol "C30H48O3" >}}）指的是添加了 11 个碳原子长的 酯基 的 睾酮（{{< mol "C19H28O2" >}}）。

{{< figure src="cypionate.svg" title="Testosterone Cypionate" width="50%" >}}

{{< figure src="enanthate.svg" title="Testosterone Enanthate" width="50%" >}}

上述 两种 睾酮酯 分别为：{{< abbr TC >}}（{{< mol "C27H40O3" >}}）、{{< abbr TE >}}（{{< mol "C26H40O3" >}}）

添加 酯基 后，睾酮注射液 在油中的溶解度就会升高，从而减缓睾酮从注射部位（通常是肌肉）释放到血液中的速度。

油水溶解度比的术语称为“**{{< wiki "Partition coefficient|分配系数" en >}}**”——在油中的溶解度越高，分配系数就越高。

睾酮药物 酯 的 分配系数 很重要，因为它影响药物本身在身体中停留的时间。

如果 睾酮（或 睾酮酯）转移到血液中的速度过快，那么注射后将睾酮突然飙升，一旦这些药物用完，睾酮就会迅速下降。

如果没有添加 酯基，从 [水悬浮液]({{< ref "should-not-use#too-short" >}}) 中注射到体内的 {{< abbr FT >}} 由于其低分配系数，
睾酮基本上可以 _立即进入血液_，因此会立即出现极高的睾酮峰值（带来严重不良反应），
并在几小时内迅速被代谢完毕，带来极低的注射谷值，必须每天（或每天数次）小剂量给药（~~把注射部位扎成筛子~~）。

因此，它很少作为 注射剂 用于 睾酮替代疗法。

因此，在 注射剂中添加酯基 可以实现相对简单的给药方案、更少的注射次数，激素的释放过程也会更缓慢温和。

一般来说，“酯官能团”越大越长，睾酮酯 在油中的溶解性就越好，分配系数 就越高，在身体中释放的时间就更长（相对来说更温和），峰值会更低。

当 睾酮酯 从注射部位（起初 睾酮酯 以油滴的形式存储在注射部位）进入血流时，酯基在称为“水解”的过程中被“酯酶”裂解成 睾酮 和 脂肪酸（脂肪酸 被 肝脏利用）。

这时候 睾酮 就会恢复到该有的形式，从而使其具有生物可利用性，也可以在血液检查中检出。

谈到特定的 睾酮酯 是“快速作用”还是“缓慢作用”时，并不是所谓某种睾酮就是速效神药某种睾酮就没用，而是指的是 睾酮酯 向血液释放睾酮的速度。

对于使用 可注射睾酮 的 {{< abbr FtM >}}，往往首选缓效酯类，以保持血液浓度稳定。

## 口服睾酮 {#oral}

在口服给药的情况下，需要对睾酮分子进行修饰，以解决由“{{< wiki "First pass effect|首过效应" en >}}”[^1]引起的问题。

[^1]: 某些药物经胃肠道给药，在尚未吸收进入血循环之前，在肠粘膜和肝脏被代谢，而使进入血循环的药量减少的现象，也称第一关卡效应

口服（吞服）的药物从胃肠道吸收并通过门静脉进入肝脏。

如果 口服睾酮，很大一部分在受“首过效应”被代谢，因此它无法在体内发挥 {{< wiki "Bioavailability|生物利用度" en >}}。

解决这个问题的尝试之一是开发 [AAS]({{< ref "should-not-use#aas" >}})，但它们容易导致健康问题。

AAS 今天很少用于激素治疗，因为已经有了更安全的给药方式。

口服睾酮 给药的最新发展是使用 十一酸睾酮软胶囊 / 胶丸形式。

十一酸睾酮 是一种溶解在油酸中的 睾酮酯。

它被设计成通过小肠被吸收到淋巴系统[^2]，它对肝脏的负担比甲睾酮等要小。

[^2]: 从而绕过肝脏的 “首过效应”

因此，它被认为是一种更安全的 口服睾酮 形式。
